វីដេអូថ្ងៃនេះអំពីអ្វីទេ?
សូមអភ័យទោសតែខ្ញុំភ្លេចពិតជាសោះ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវានឹងគួរឲ្យក្រុមហ៊ុនសប្បាយចិត្ត។
សូមប្រុងប្រយត្ន័បានអត់ទេ!
ស្ថិតិ ១: គោលការណ៍សម្របសម្រួលអតិថិជន / Basics of Customer Service
សូមអភ័យទោស។
បាទ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលអាវភ្នែកនេះតិច។
បាទ សូមបាននៅទីនេះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
វាស្អាតណាស់ហើយ។
បាទ វាមានភាពពេញនិយមណាស់។
តម្លៃប៉ុន្មានហើយ?
៣០០០ យេន។
យល់ព្រមហើយ។
មានពណ៌ផ្សេងទៀតទេ?
បាទ មានពណ៌ស និង ពណ៌ខ្មៅ។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលពណ៌ស។
បាទ នេះហើយ។
ស្អាតណាស់ហើយ។
ទំហំប៉ុន្មាន?
ទំហំ M ហើយ។
មានទំហំ L ទេ?
បាទ មានហើយ។
សូមរង់ចាំតិចមួយ។
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
ទំហំ L ហើយ។
ខ្ញុំអាចសាកពាក់បានទេ?
បាទ សូមទៅកន្លែងនោះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
តើអ្នកមើលទៅដូចម្តេចហើយ?
ខុសគ្មានអី គួរសមហើយ។
ពាក់ពិតជាស្អាតល្អណាស់។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនិងទិញវា។
ខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់ដោយកាតបានទេ?
បាទ អាចបាន។
យកអីចឹង ខ្ញុំនិងបង់ដោយកាត។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សរុបមកគឺ ៣០០០ យេន។
ស្គ្រីបន្លាយវីដេអូថ្ងៃនេះអាចទាញយកបានពីការពិពណ៌នា និង វីដេអូដំបូង។ សូមបញ្ចេញមតិមុនពេលទាញយក។
ស្ថិតិ ២: របៀបជ្រើសរើសអាហារ / Choosing What to Eat
ខ្ញុំឃ្លានហើយណា។
ចាំងដូចជាយើងឃ្លានហើយហើយ។
យកអីទៅញ៉ាំអីមួយអីចឹង។
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអី?
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំសាច់។
តើហាងនោះម៉េចដែរ?
ល្អណាស់។
យើងទៅចូលក្នុងអី។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលម៉ឺនុយតិច។
បាទ សូមបាននៅទីនេះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនិងជើបយកហាំបឺកគ្រឿងទេ។
ហាំបឺកគ្រឿងឆ្ងាញទេ?
ចាំវាឆ្ងាញណាស់។
អញ្ចឹង ខ្ញុំក៏និងជើបយកហាំបឺកគ្រឿងដែរ។
អ្នកនិងសុំភេសជ្ជៈអ្វីដែរ?
ខ្ញុំចង់បានកាហ្វេ។
ខ្ញុំនិងជើបយកជូស។
សូមអភ័យទោស។
សូមបញ្ជាទិញឥឡូវនេះ។
សូមហាំបឺកគ្រឿងពីរទៀត។
សូមកាហ្វេមួយ។
សូមជូសមួយ។
រួចរាល់ហើយ។
តើអ្នកមកហាងនេះជាលើកដំបូងទេ?
បាទ ជាលើកដំបូង។
ខ្ញុំមកញឹកញាប់។
អញ្ចឹង? ម្ហូបផ្សេងទៀតក៏ឆ្ងាញដែរឬទេ?
បាទ ការីក៏ឆ្ងាញដែរ។
ក្រោយនេះខ្ញុំចង់ស្រាប់ការី។
ល្អណាស់។
ទៅម្តងទៀតអីចឹងហើយ។
បាទ យើងនិងមកវិញ។
អូ ម្ហូបមកហើយណា។
អញ្ចឹងអាចញ៉ាំបានហើយ។
តំណភ្ជាប់ទៅកាន់វេទិកាដែលអាចធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនូវវីដេអូថ្ងៃនេះ មាននៅក្នុងប្រអប់ពិពណ៌នា និងកំណត់សម្គាល់លើកទី១ ។ *វេទិកាអាចត្រូវបានលុបចោលដោយមិនមានការជូនដំណឹងជាមុនទេ។
ស្ថានភាពទី ៣: ការសន្ទនាអំពីការទិញកុំព្យូទ័រ / ការសន្ទនាអំពីការទិញឡាបតុប
សូមអភ័យទោស។
បាទ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
ខ្ញុំចង់មើលកុំព្យូទ័រ។
កុំព្យូទ័រដែរ។
សូមមកនេះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
អ្នកចង់បានកុំព្យូទ័របែបណា?
ខ្ញុំចង់បានកុំព្យូទ័រដែលស្រាល និងតូច។
នេះម៉េចដែរ?
ល្អណាស់។
នេះជាកុំព្យូទ័រណាមកដែរ?
ជាកុំព្យូទ័ររបស់ប្រទេសជប៉ុន។
យល់ព្រមហើយ។
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
៨ម៉ឺនរៀល។
តិចហ្នឹងថ្លៃមានសោះ។
តើនេះម៉េចដែរ?
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
៥ម៉ឺនរៀល។
ថ្លៃសមរម្យណា។
បាទ វាមានភាពពេញនិយមណាស់។
តើមានតែពណ៌ខ្មៅតែមួយទេ?
ទេ មានពណ៌ស និងពណ៌ក្រហមផងដែរ។
សូមឲ្យខ្ញុំមើលពណ៌ក្រហម។
បាទ សូមរង់ចាំបន្តិច។
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
នេះគឺពណ៌ក្រហម។
ពណ៌ក្រហមស្អាតណា។
បាទ វាលក់ល្អជាមួយនិស្សិត។
វាមានទម្ងន់ប៉ុន្មាន?
ប្រមាណមួយគីឡូក្រាម។
វាស្រាលណាស់។
ល្អណាស់។
ខ្ញុំនិងយកនេះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ស្ថានភាពទី ៤: អនុវត្តការបញ្ជាទិញម្ហូប / អនុវត្តការបញ្ជាទិញអាហារ
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមផ្តល់បាយហាំបឺហ្គឺមួយបានទេ។
បាទ/ចាំ បាយហាំបឺហ្គឺមួយបានទេ។
បន្ទាប់មក សូមផ្តល់បាយដំណើរសាច់មួយបានទេ។
បាយដំណើរសាច់នេះ តើអ្នកចង់យកទំហំណាបានទេ?
សូមយកទំហំ S បានទេ។
បាទ/ចាំហើយ។
តើអ្នកចង់បន្ថែមភេសជ្ជៈអីទេ?
សូមផ្តល់កូកាបានទេ។
កូកានេះ តើយកទំហំ S ដែរឬទេ?
ទេ សូមយកទំហំ M បានទេ។
បាទ/ចាំហើយ។
សរុបប្រាក់សរុបប៉ុន្មានហើយ?
សរុបគឺ ៦០០ យេន។
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំនៅទីនេះ។
បាទ/ចាំហើយ។
អា សូមអភ័យទោស។
បាទ/ចាំ តើមានអ្វីដែរ?
ខ្ញុំចង់ប្ដូរបាយដំណើរសាច់ទៅជាទំហំ M បានទេ។
បាទ/ចាំហើយ។
សូមរង់ចាំតិចមួយ។
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
សរុបនឹងក្លាយជា ៧០០ យេន។
សូមផ្តល់ប្រាក់ពី ១០០០ យេន។
នេះជាប្រាក់អាប់ ៣០០ យេន។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
នេះជាវិក្កយបត្ររបស់អ្នក។
អរគុណច្រើន។
សូមរង់ចាំទទួលយកទំនិញនៅទីនោះ។
បាទ/ចាំ យើងយល់ហើយ។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
រឿងទី ៥: គម្រោងបន្ទាប់ពីការបញ្ចប់ការសិក្សា
រត់ទៅលឿនណា នឹងបញ្ចប់ការសិក្សាហើយហ្នឹង។
ចាំងដូចជាយើងឃ្លានហើយហើយ។
រត់ទៅលឿនណា ពេលវេលាមិនដឹងខ្លួនហើយ។
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
ខ្ញុំនឹងចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ។
យល់ព្រមហើយ។
តើអ្នកនឹងរៀនអ្វី?
ខ្ញុំនឹងរៀនអំពីសេដ្ឋកិច្ច។
សេដ្ឋកិច្ចអីចឹង?
វាពិបាកណាស់ហ្នឹង។
បាទ/ចាំ។
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំនឹងរៀនសម្រាប់អនាគត។
អស្ចារ្យណាស់។
ចំពោះអ្នកវិញ តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនឹងធ្វើការ។
តើធ្វើការនៅឯណា?
ខ្ញុំនឹងធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនទេសចរណ៍។
ល្អណាស់។
តើអ្នកចូលចិត្តធ្វើដំណើរទេសចរណ៍ទេ?
បាទ/ចាំ។
ខ្ញុំចូលចិត្តណាស់។
តើអ្នកនឹងធ្វើការអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាអ្នកណែនាំទេសចរណ៍។
វាមានសំណាក់ណាស់ហ្នឹង។
បាទ/ចាំ។
ខ្ញុំចង់ជួបប្រទេសជនពីប្រទេសផ្សេងៗ។
អ្នកនិយាយភាសាអង់គ្លេសបានល្អណាស់ហើយ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនឹងរៀនបន្ថែមទៀត។
យើងទាំងពីរគង់កម្មល្អគ្នាទេ។
បាទ/ចាំ។
ប្រឹងប្រែងទៅទៀតណា។
ខ្ញុំចង់ទៅកាន់ទេសចរណ៍របស់អ្នកមួយថ្ងៃណាមួយ។
ពិតជាម៉េចទៅហ្នឹង?
អប់រំណាស់ណា។
សូមណាម៉ាត់ជួយណែនាំខ្ញុំផងណា។
បាទ/ចាំ។
ខ្ញុំសន្យាហើយ។
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអស់ការអារម្មណ៍។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
បទភាពទី ៦: ការដោះស្រាយប្រវត្តិរូបនិងការជ្រើសរើសសាកលវិទ្យាល័យ / ការណែនាំផ្លូវវិជ្ជា និងការជ្រើសរើសសាកលវិទ្យាល័យ
លោកគ្រូ ឥឡូវនេះអាចសិនបានទេ?
បានហើយ មានអ្វីទៅបង?
ខ្ញុំចង់ពិគ្រោះអំពីផ្លូវវិជ្ជារបស់ខ្ញុំ។
បានហើយ សូមមកនេះ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមអភ័យ។
មានអ្វីកើតឡើង?
ខ្ញុំចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យ។
យល់ហើយ តើសាកលវិទ្យាល័យណា?
ខ្ញុំចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យទុក្យូ។
សាកលវិទ្យាល័យទុក្យូទេ? ពិបាកណា។
បាទ ខ្ញុំដឹង។
តើអ្នកចង់រៀនអ្វី?
ខ្ញុំចង់រៀនអំពីកុំព្យូទ័រ។
ល្អណា តើអ្នកច្បាំងគណិតវិទ្យាទេ?
បាទ ខ្ញុំចូលចិត្ត។
ល្អណា។
ប៉ុន្តែ ភាសាជប៉ុនខ្ញុំនៅតិចទៀត។
យល់ហើយ ត្រូវរៀនបន្ថែមទៀតណា។
បាទ រៀនរាល់ថ្ងៃ ៣ ម៉ោង។
អប់រំណាស់ណា ត្រូវប្រឹងប្រែងដូច្នេះទៀត។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ប្រសិនបើមានអ្វីមិនយល់ សូមសួរបានគ្រប់ពេល។
បាទ សូមជួយណា។
ការសាកល្បងអក្សរចិនត្រូវប្រឹងប្រែងផងណា។
បាទ រៀនរាល់ថ្ងៃ និងចាំចឹង។
ខ្ញុំនិងជួយគាំទ្រអ្នកណា។
អរគុណណា ខ្ញុំនិងប្រឹងប្រែង។
ចាំទៀតថ្ងៃស្អែកណា។
បាទ លាហើយ។
បទភាពទី ៧: ដំណើរការនៃការសម្ភាសន៍ការងារ / គោលការណ៍សំភាសន៍ការងារ
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
អញ្ចឹង ខ្ញុំមកសម្ភាសន៍ការងារផ្នែកកម្មសិក្សា។
យើងកំពុងរង់ចាំអ្នកហើយ។
សូមមកនេះ។
សូមអភ័យ។
សូមអង្គុយ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមឲ្យមើលប្រវត្តិរូបរបស់អ្នក។
បាទ នេះហើយ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ឈ្មោះអ្នកគឺអ្វី?
ខ្ញុំឈ្មោះកេន។
លោកកេនហើយទេ?
អ្នកជានិស្សិតទេ?
បាទ ខ្ញុំជានិស្សិតនៅសាលាភាសាជប៉ុន។
អ្នកមកប្រទេសជប៉ុនតាមណា?
ខ្ញុំមកឆ្នាំមុនខណៈខែមេសា។
យល់ព្រមហើយ។
ភាសាជប៉ុនអ្នកនិយាយល្អណា។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
តើអ្នកមានបទពិសោធន៍ការងារផ្នែកកម្មសិក្សាឬទេ?
បាទឬទេ ខ្ញុំបានធ្វើការនៅហាងសម្រាប់។
យល់ព្រមហើយ។
តើនេះជាលើកដំបូងដែលអ្នកធ្វើការនៅភោជនីយដ្ឋានឬទេ?
បាទ ជាលើកដំបូង។
តើអ្នកអាចធ្វើម្ហូបបានទេ?
បាទ ខ្ញុំអាចធ្វើបានតិចមួយសន្មុគសន្មិត។
តើអ្នកអាចចូលធ្វើការនៅថ្ងៃណាខ្លះ?
ខ្ញុំអាចចូលធ្វើការនៅថ្ងៃអង្គារ ថ្ងៃពុធ និងថ្ងៃសៅរ៍។
តើអ្នកអាចធ្វើការពីម៉ោងប៉ុន្មានដល់ម៉ោងប៉ុន្មាន?
ពីម៉ោង ៥ ល្ងាចដល់ ១០ យប់។
យល់ព្រមហើយ។
លទ្ធផលនឹងទូរស័ព្ទឲ្យអ្នកថ្ងៃស្អែក។
បាទ សូមអរគុណច្រើន។
ថ្ងៃនេះអរគុណច្រើនសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
សូមអភ័យ។
រឿងទី ៨: ការដើរល្បឿនព្រះវិហារនៅក្រុងក្យូតូ / Exploring Temples in Kyoto
ចុងសប្តាហ៍នេះ ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងណាមួយ។
ល្អណាស់។
តើចង់ទៅកន្លែងណា?
តើអ្នកដឹងកន្លែងល្អៗមួយណាទេ?
តើក្រុងក្យូតូទេ មិនអីទៅ?
ក្រុងក្យូតូអេ៎?
ល្អណាស់។
មានព្រះវិហារចាស់ៗច្រើនណាស់ទៅ។
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលព្រះវិហារ។
យើងអញ្ជើញអ្នកទៅព្រះវិហារគិយសុវណ្ណដែរ។
ព្រះវិហារគិយសុវណ្ណអេ៎?
វាជាកន្លែងយ៉ាងណា?
វាជាព្រះវិហារធំមួយ និងស្អាតណាស់។
តើឆ្ងាយទេ?
ទេ វានៅឆ្ងាយពីស្ថានីយ៍រថភ្លើងប្រហែល ១៥ នាទីតាមរថយន្តបាន។
នៅជិតណាស់ហើយ។
បាទ ទីតាំងនេះមានទេសភាពដ៏អស្ចារ្យណាស់ផងដែរ។
ខ្ញុំចង់ថតរូបច្រើនៗណាស់។
នៅរដូវវស្សា ផ្កាសាក្រាយមានស្អាតណាស់មែនទេ។
ល្អណាស់។
តើម្ហូបនៅទីនោះឆ្ងាញទេ?
បាទ នៅទីនោះមានការ៉េមអាយស្ក្រិមឆ្ងាញណាស់។
ខ្ញុំចូលចិត្តអាហារបន្លែមួយណាស់។
អញ្ជើញសាកល្បងញ៉ាំម្តងទៅ។
យល់ព្រមហើយ។
តើមានកន្លែងណាផ្សេងទៀតដែលអញ្ជើញទេ?
មានហាងលក់គំណូរជូនចំណែកជូនគ្នាច្រើនណាស់ទៅ។
ខ្ញុំចង់ទិញឥវ៉ាន់បន្តែ។
វាមានសប្បាយណាស់ទេ។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការណែនាំ។
អត់អ្នកទេ សូមរីករាយទៅទីនោះណា។
បាទ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាចុងសប្តាហ៍នេះនឹងមានអារម្មណ៍សប្បាយណាស់។
សូមអាចរាយការណ៍ឲ្យខ្ញុំស្តាប់ម្តងទៀតបានទេ?
បាទ ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ឲ្យបានជាក់លាក់។
រឿងទី ៩: ការណែនាំផ្លូវ / Asking for Directions
សូមអភ័យទោសមួយភាព។
បាទ តើមានអ្វីឲ្យជួយទេ?
ខ្ញុំខកងខានផ្លូវហើយ។
តើអ្នកចង់ទៅកន្លែងណា?
ខ្ញុំចង់ទៅសាលាក្រុមប្រឹក្សាក្រុង។
សាលាក្រុមប្រឹក្សាក្រុងហើយទេ?
ពីទីនេះដើរទៅត្រូវប្រាក់ពីរនាទី។
ត្រូវដើរយ៉ាងដូចម្តេចទៅហើយ?
សូមដើរតាមផ្លូវនេះទៅត្រង់ទៅ។
ត្រង់ទៅហើយអីចឹងទេ?
បាទ/ចាំ។
ហើយសូមបត់ស្តាំនៅភ្លើងចំណុចទីពីរ។
ភ្លើងចំណុចទីពីរ បត់ស្តាំ អីចឹងទេ?
បាទ។
បន្ទាប់មកនៅខាងឆ្វេងនឹងមានអាគារធំពណ៌ស។
អាគារធំពណ៌ស អីចឹងទេ?
បាទ/ចាំ។
នោះគឺជាស្ថានីយ៍ក្រុង។
យល់ព្រមហើយ។
នៅជិតនោះមានប្រៃសណីយ៍ផងដែរ។
នៅជិតប្រៃសណីយ៍គឺអី?
បាទ/ចាំ។
នៅខាងស្តាំនៃប្រៃសណីយ៍។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
អត់ទេ សូមប្រយ័ត្នបន្តិចន៍។
អា សូមអភ័យទោស។
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែរអត់?
បាទ/ចាំ។
មានអីទៅ?
មានហាងសម្រាប់ទិញបាយជិតនៅទីនេះអត់?
បាទ/ចាំ។
នៅជិតមុខទ្វារនោះមានហាងហ្នឹង។
អា ឃើញហើយ!
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមបន្តក់ទឹកឲ្យគ្រប់គ្រាន់នៅទៅអីចឹង។
បាទ/ចាំ។
យល់ព្រម។
សូមប្រយ័ត្ននៅទៅអីចឹង។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
រឿងទី ១០: ការសន្ទនាក្នុងការណាត់ជួប / ការសន្ទនាជប៉ុនសម្រាប់ជួបគ្នា
អាឡូ នៅឥឡូវនេះអ្នកនៅឯណា?
អាឡូ ឥឡូវខ្ញុំនៅមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
ច្រកខាងជើងទេ?
ឬច្រកខាងត្បូង?
អា៎ ច្រកខាងជើង។
ខ្ញុំនៅច្រកខាងត្បូង។
អីចឹងហើយ? ត្រូវធ្វើយ៉ាងដូចម្តេចដែរ?
ខ្ញុំនឹងទៅច្រកខាងជើង។
សូមអភ័យទោស សូមជួយខ្ញុំបានអត់?
សូមរង់ចាំនៅទីនោះ។
បាទ ខ្ញុំនៅក្រោមនาฬិកា។
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
សូមប្រយ័ត្ននៅទៅអីចឹង។
បាទ អា ឃើញហើយ!
អា មកហើយហ្នឹង!
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
អត់ទេ ខ្ញុំក៏ទៅដល់ឥឡូវនេះដែរ។
ម៉ោងប៉ុន្មាននៃការលេងភាពយន្ត?
ម៉ោង២នាទីកន្លង។
នៅតែមានពេលនៅទៀតអីចឹង។
បាទ ត្រូវទៅបាយអាហារថ្ងៃត្រង់អត់?
ល្អណាស់។
ចង់បាយអ្វី?
ខ្ញុំចង់បាយគ្រឿងក្រហម។
នៅជិតនេះមានហាងគ្រឿងក្រហមឆ្ងាញ់មែនទែន។
ពិតជាម៉េចទៅហ្នឹង?
ទៅហើយ!
បាទ នេះហើយ។
ហាងនេះមានមនុស្សច្រើនអត់?
ថ្ងៃនេះគិតថានឹងមិនច្រើនទេ។
អស្ចារ្យណាស់!
ចាំបាន់រហ័សទៅតាមខាងនេះ។
បាទ/ចាំ។
ស្ថិតិ ១: គោលការណ៍សម្របសម្រួលអតិថិជន / Basics of Customer Service
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យទោស។
សូមអភ័យទោស = សូមអភ័យទោស / ខ្ញុំសូមអភ័យទោស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមមកកាន់ហើយ = ស្វាគមន៍ (មកកាន់ហាង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមឲ្យខ្ញុំមើលអាវភ្នែកនេះតិច។
Vបានសូម = សូមធ្វើV
បង្ហាញ (បង្ហាញ) = បង្ហាញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមបាននៅទីនេះ។
សូម = នេះសម្រាប់អ្នក / សូមទៅមុខ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
វាស្អាតណាស់ហើយ។
គុណនាមអាក្រក់ + គឺទេ = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ វាមានភាពពេញនិយមណាស់។
មានN = មានN / មានN
ប្រជាប្រិយភាព (ប្រជាប្រិយភាព) = ប្រជាប្រិយភាព
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តម្លៃប៉ុន្មានហើយ?
នេះ + គឺ + N + ទេ? = នេះគឺជាNទេ?
ប៉ុន្មាន = ប៉ុន្មាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
៣០០០ យេន។
គឺN = វាគឺជាN
យេន (រៀល) = រៀល
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
បានដូចនេះទេ = យល់ហើយ / បានដូចនេះទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានពណ៌ផ្សេងទៀតទេ?
មានNទេ? = មានNទេ? / មានNទេ?
ផ្សេង (ផ្សេង) = ផ្សេង / មួយទៀត
ពណ៌ (ពណ៌) = ពណ៌
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ មានពណ៌ស និង ពណ៌ខ្មៅ។
N1 និង N2 = N1 និង N2
ស (ស) (ស) ↔ ខ្មៅ (ខ្មៅ) (ខ្មៅ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមឲ្យខ្ញុំមើលពណ៌ស។
N + សូម + បង្ហាញ = សូមបង្ហាញខ្ញុំN
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ នេះហើយ។
នេះ = នេះយ៉ាង / នៅទីនេះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ស្អាតណាស់ហើយ។
គុណនាមអាក្រក់ + គឺទេ = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ស្អាត (ស្អាត / ស្អាត) ↔ កខ្វក់ (កខ្វក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទំហំប៉ុន្មាន?
ប៉ុន្មាន? = ប៉ុន្មាន? / ចំនួនប៉ុន្មាន?
ទំហំ = ទំហំ
ប៉ុន្មាន = ប៉ុន្មាន / ចំនួនប៉ុន្មាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទំហំ M ហើយ។
គឺN = វាគឺជាN
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានទំហំ L ទេ?
មានNទេ? = មានNទេ? / មានNទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ មានហើយ។
មាន = មាន / យើងមាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមរង់ចាំតិចមួយ។
សូមV (រាល់ការប្រើប្រាស់របស់ការបញ្ចប់របស់កិរិយាស័ព្ទ) = សូមធ្វើV (គួរសម)
បន្តិច = បន្តិច / មួយភ្លែត
រង់ចាំ = រង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
សូម = សូម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
អរគុណដែលរង់ចាំ = អរគុណដែលបានរង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទំហំ L ហើយ។
គឺN = វាគឺជាN
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំអាចសាកពាក់បានទេ?
Vបាន + អាចទេ? = អាចធ្វើVបានទេ?
ដាក់ (ដាក់ / ពាក់) ↔ ដោះ (ដោះ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមទៅកន្លែងនោះ។
N + ទៅ + សូម = សូមទៅកាន់N / នេះយ៉ាង សូម
ទីនោះ = ទីនោះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
តើអ្នកមើលទៅដូចម្តេចហើយ?
ដូចម្តេចហើយ? = ដូចម្តេចហើយ?
ដូចម្តេច = ដូចម្តេច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខុសគ្មានអី គួរសមហើយ។
ត្រឹមតែ + គុណនាមអាក្រក់ = គុណនាមអាក្រក់ត្រឹមតែ / គុណនាមត្រឹមតែ
ត្រឹមតែ = ត្រឹមតែ / ត្រូវបំផុត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពាក់ពិតជាស្អាតល្អណាស់។
ធ្វើV + បានល្អ = ធ្វើVបានល្អ
ស៊ូត = ស៊ូត / សម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនិងទិញវា។
នេះ + នឹង + V = ខ្ញុំនឹងVនេះ
ទិញ (ទិញ) ↔ លក់ (លក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំអាចបង់ប្រាក់ដោយកាតបានទេ?
អាចV (រាល់ការប្រើប្រាស់) បានទេ? = អាចធ្វើVបានទេ?
កាត = កាតឥណទាន
បង់ = បង់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ អាចបាន។
អាចធ្វើបាន = អាចធ្វើបាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យកអីចឹង ខ្ញុំនិងបង់ដោយកាត។
ដោយN + សូម = ដោយN សូម
ចុះហើយ = ចុះហើយ / បាទ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សរុបមកគឺ ៣០០០ យេន។
នឹងក្លាយជាN = វានឹងក្លាយជាN / នឹងមកដល់N
ស្ថិតិ ២: របៀបជ្រើសរើសអាហារ / Choosing What to Eat
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំឃ្លានហើយណា។
អាហារគ្រាន់ = អាហារគ្រាន់
ពោះ = ពោះ / ពោះវៀន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចាំងដូចជាយើងឃ្លានហើយហើយ។
យកអីទៅញ៉ាំអីមួយអីចឹង។
អ្វីមួយ = អ្វីមួយ
ញុំា = ញុំា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអី?
ចង់V = ចង់ធ្វើ...
អ្វី = អ្វី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំសាច់។
ចង់N + V = ចង់ធ្វើN
សាច់ = សាច់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើហាងនោះម៉េចដែរ?
N + ដូចម្តេចដែរ? = តើNដូចម្តេច?
ហាង = ហាង / ហាងកាត់អាហារ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យើងទៅចូលក្នុងអី។
យើងនឹងV = យើងនឹងធ្វើ...
ចូល (ចូល) ↔ ចេញ (ចេញ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមឲ្យខ្ញុំមើលម៉ឺនុយតិច។
សូមV = សូមធ្វើ...
បង្ហាញ = បង្ហាញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមបាននៅទីនេះ។
សូម = សូម / នេះសម្រាប់អ្នក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនិងជើបយកហាំបឺកគ្រឿងទេ។
ជានិយាយជាN = ជានិយាយជាN
ហាមបឺហ៍ = ស្ទេកហាមបឺហ៍ / ស្ទេក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ហាំបឺកគ្រឿងឆ្ងាញទេ?
គុណនាមអាក្រក់ + ទេ? = វាគឺ [គុណនាម] ទេ?
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចាំវាឆ្ងាញណាស់។
ខ្លាំង + គុណនាមអាក្រក់ = គុណនាមអាក្រក់ខ្លាំង
ខ្លាំង = ខ្លាំង / ណាស់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អញ្ចឹង ខ្ញុំក៏និងជើបយកហាំបឺកគ្រឿងដែរ។
N + ផងដែរ = ផងដែរ / ផងដែរ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អ្នកនិងសុំភេសជ្ជៈអ្វីដែរ?
ជានិយាយជាN = ជានិយាយជាN
ភេសជ្ជៈ (ភេសជ្ជៈ) ↔ អាហារ (អាហារ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់បានកាហ្វេ។
N + ល្អ = Nល្អ / ខ្ញុំចូលចិត្តN
កាហ្វេ = កាហ្វេ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនិងជើបយកជូស។
ជានិយាយជាN = ជានិយាយជាN
ជូស = ជូស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យទោស។
សូមបញ្ជាទិញឥឡូវនេះ។
សូមN = សូមឲ្យខ្ញុំN
ការបញ្ជាទិញ = ការបញ្ជាទិញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមហាំបឺកគ្រឿងពីរទៀត។
សូមឲ្យខ្ញុំ N ចំនួន [លេខ] បានទេ?
ពីរវត្ថុ = ពីរវត្ថុ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមកាហ្វេមួយ។
សូមឲ្យខ្ញុំ N ចំនួន [លេខ] បានទេ?
មួយវត្ថុ = មួយវត្ថុ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមជូសមួយ។
សូមឲ្យខ្ញុំ N ចំនួន [លេខ] បានទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
រួចរាល់ហើយ។
លើស (ច្រើនជាង/រួចហើយ) ↔ ក្រោម (តិចជាង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកមកហាងនេះជាលើកដំបូងទេ?
ដំបូង = ដំបូងដង្កើត
ដំបូង (ដំបូងដង្កើត) ↔ ម្តងទៀត (ម្តងទៀត)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ជាលើកដំបូង។
ខ្ញុំមកញឹកញាប់។
ញឹកញាប់ + V = ធ្វើ...ញឹកញាប់
ញឹកញាប់ (ញឹកញាប់) ↔ ពឹកពន្ធ (កម្រិតតិច)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អញ្ចឹង? ម្ហូបផ្សេងទៀតក៏ឆ្ងាញដែរឬទេ?
វត្ថុផ្សេងទៀត + N = N ផ្សេងទៀត
អាហារ = ការធ្វើម្ហូប / ម្ហូប / ម្ហូបប្រពៃ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ការីក៏ឆ្ងាញដែរ។
ហ្នឹង = [និទានបញ្ចប់ប្រយោជន៍សម្រាប់ការបញ្ជាក់/បញ្ជា]
ការី = ការី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ក្រោយនេះខ្ញុំចង់ស្រាប់ការី។
ក្រោយនេះ = ដល់ពេលក្រោយ
ក្រោយ = ក្រោយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
ទៅម្តងទៀតអីចឹងហើយ។
ម្តងទៀត = ម្តងទៀត
មក (មក) ↔ ទៅ (ទៅ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ យើងនិងមកវិញ។
យើងនិងធ្វើដូច្នេះ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អូ ម្ហូបមកហើយណា។
Vហើយ = [រូបអតីតកាលរបស់កិរិយាស័ព្ទ]
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អញ្ចឹងអាចញ៉ាំបានហើយ។
អិតាទាគីមាស = ឃ្លាសុភាសិតមុនម្ហូប
ស្ថានភាពទី ៣: ការសន្ទនាអំពីការទិញកុំព្យូទ័រ / ការសន្ទនាអំពីការទិញឡាបតុប
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យទោស។
សូមអភ័យទោស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមស្វាគមន៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់មើលកុំព្យូទ័រ។
ចង់ + V មើល... = ចង់ធ្វើ...
មើល = មើល
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
កុំព្យូទ័រដែរ។
វាជា N តាសអេ៎?
N + គឺ + តាស = វាជា N តាសអេ៎?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមមកនេះ។
សូមទៅនេះនិយាយ
នេះ = នេះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
អរគុណច្រើន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អ្នកចង់បានកុំព្យូទ័របែបណា?
តើអ្នកចង់បាន N បែបណា?
តើបែបណា = បែបណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់បានកុំព្យូទ័រដែលស្រាល និងតូច។
ចង់បាន N ដែលស្រាល និងតូច
ស្រាល (ស្រាល) ↔ ធ្ងន់ (ធ្ងន់)
តូច (តូច) ↔ ធំ (ធំ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នេះម៉េចដែរ?
នេះរបស់អីវ៉ាន់?
របស់អី = របស់អី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
នេះជាកុំព្យូទ័រណាមកដែរ?
នេះជា N មកពីណា?
ណា = ណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ជាកុំព្យូទ័ររបស់ប្រទេសជប៉ុន។
វាជា N ជប៉ុន
ជប៉ុន = ជប៉ុន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
តើវាថ្លៃប៉ុន្មាន?
ប៉ុន្មាន = ប៉ុន្មាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
៨ម៉ឺនរៀល។
វាថ្លៃ ៨ម៉ឺនរៀល
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តិចហ្នឹងថ្លៃមានសោះ។
វាថ្លៃបន្តិចតាសអេ៎?
ថ្លៃ (ថ្លៃ) ↔ ថោក (ថោក)
បន្តិច (បន្តិច) ↔ ច្រើន (ច្រើន)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើនេះម៉េចដែរ?
ចុះហើយ នេះរបស់អីវ៉ាន់?
ចុះហើយ = ចុះហើយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
តើវាថ្លៃប៉ុន្មាន?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
៥ម៉ឺនរៀល។
វាថ្លៃ ៥ម៉ឺនរៀល
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ថ្លៃសមរម្យណា។
វាថោកតាសអេ៎?
ថោក (ថោក) ↔ ថ្លៃ (ថ្លៃ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ វាមានភាពពេញនិយមណាស់។
បាទ វាមានភាពពេញនិយមណាស់
ភាពពេញនិយម = ភាពពេញនិយម
ណាស់ (ណាស់) ≒ ខ្លាំងណាស់ (ខ្លាំងណាស់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើមានតែពណ៌ខ្មៅតែមួយទេ?
តើវាមានតែពណ៌ខ្មៅប៉ុណ្ណា?
ខ្មៅ (ខ្មៅ) ↔ ស (ស)
ពណ៌ = ពណ៌
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទេ មានពណ៌ស និងពណ៌ក្រហមផងដែរ។
ទេ មានពណ៌ស និងពណ៌ក្រហមផងដែរ
ស (ស) ↔ ខ្មៅ (ខ្មៅ)
ក្រហម = ក្រហម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមឲ្យខ្ញុំមើលពណ៌ក្រហម។
សូមបង្ហាញខ្ញុំពណ៌ក្រហមនេះ
បង្ហាញ = បង្ហាញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមរង់ចាំបន្តិច។
បាទ សូមរង់ចាំបន្តិច
បន្តិច (បន្តិច) ≒ បន្តិច (បន្តិច)
រង់ចាំ = រង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
សូមជួយ
សូមជួយ = សូមជួយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
សូមអភ័យទោសដែលបានឲ្យរង់ចាំ
ឲ្យរង់ចាំ = ឲ្យរង់ចាំ
នេះគឺពណ៌ក្រហម។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពណ៌ក្រហមស្អាតណា។
ពណ៌ក្រហមនេះស្អាតណាស់តាសអេ៎?
ស្អាត (ស្អាត) ↔ កខ្វក់ (កខ្វក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ វាលក់ល្អជាមួយនិស្សិត។
បាទ វាលក់ល្អជាមួយនិស្សិត
និស្សិត = និស្សិត
លក់ (លក់) ↔ ទិញ (ទិញ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
វាមានទម្ងន់ប៉ុន្មាន?
ទម្ងន់ = ទម្ងន់
ប៉ុន្មាន = ប៉ុន្មាន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ប្រមាណមួយគីឡូក្រាម។
វាមានទម្ងន់ប្រមាណ ១គីឡូ
ប្រមាណ = ប្រមាណ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
វាស្រាលណាស់។
វាស្រាលណាស់
ស្រាល (ស្រាល) ↔ ធ្ងន់ (ធ្ងន់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
ខ្ញុំនិងយកនេះ។
ខ្ញុំចង់យកនេះសូម
សូមយក = សូមយក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ស្ថានភាពទី ៤: អនុវត្តការបញ្ជាទិញម្ហូប / អនុវត្តការបញ្ជាទិញអាហារ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមស្វាគមន៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមផ្តល់បាយហាំបឺហ្គឺមួយបានទេ។
សូមឲ្យខ្ញុំ N
មួយវត្ថុ = មួយ (វត្ថុ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំ បាយហាំបឺហ្គឺមួយបានទេ។
វាជា N តាសអេ៎?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បន្ទាប់មក សូមផ្តល់បាយដំណើរសាច់មួយបានទេ។
បន្ទាប់មក = ហើយបន្ទាប់មក / បន្ទាប់មក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាយដំណើរសាច់នេះ តើអ្នកចង់យកទំហំណាបានទេ?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីជាមួយ N? / តើ N របស់អីវ៉ាន់?
ទំហំ = ទំហំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមយកទំហំ S បានទេ។
សូម N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំហើយ។
យល់ព្រមហើយ / យល់ព្រម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកចង់បន្ថែមភេសជ្ជៈអីទេ?
N + តើធ្វើយ៉ាងម៉េចជាមួយ N? / N យ៉ាងម៉េចដែរ?
ភេសជ្ជៈ (ភ្លើង) ↔ អាហារ (ម្ហូប)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមផ្តល់កូកាបានទេ។
សូម N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
កូកានេះ តើយកទំហំ S ដែរឬទេ?
N + ផងដែរ = N ផងដែរ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទេ សូមយកទំហំ M បានទេ។
សូម N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំហើយ។
សរុបប្រាក់សរុបប៉ុន្មានហើយ?
N + ដោយ = សរុប N / ជាមួយ N
ទាំងអស់ = ទាំងអស់ / គ្រប់យ៉ាង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សរុបគឺ ៦០០ យេន។
N + គឺជា = វាគឺជា N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំនៅទីនេះ។
ទីកន្លែង + នៅ + V = V នៅទីកន្លែង
នេះ (នៅទីនេះ) ↔ ទីនោះ (នៅទីនោះ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំហើយ។
អា សូមអភ័យទោស។
សូមអភ័យទោស = សូមអភ័យទោស / ខ្ញុំសូមអភ័យទោស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំ តើមានអ្វីដែរ?
អ្វី = អ្វី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ប្ដូរបាយដំណើរសាច់ទៅជាទំហំ M បានទេ។
N + ជាការសម្រេច = សម្រេចជា N / ធ្វើឲ្យវាជា N
យ៉ាងណាក៏ដោយ = ដូចដែលគិត / បណ្តោះអាសន្ន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំហើយ។
សូមរង់ចាំតិចមួយ។
សូម + Vម៉ាស់ + អីចឹង = សូមធ្វើ... (សំណាងល្អ)
បន្តិច (តិចមួយ) ≒ បន្តិច (តិច)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមជួយខ្ញុំបានអេ៎។
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
អរគុណដែលរង់ចាំ = អរគុណដែលបានរង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សរុបនឹងក្លាយជា ៧០០ យេន។
N + ក្លាយជា = ក្លាយជា N / សរុបជា N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមផ្តល់ប្រាក់ពី ១០០០ យេន។
N + ពី = ពី N
ពាន់ = ពាន់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នេះជាប្រាក់អាប់ ៣០០ យេន។
N1 + នៃ + N2 = N2 នៃ N1
លុយអាប់ = លុយអាប់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
អរគុណច្រើន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នេះជាវិក្កយបត្ររបស់អ្នក។
N + គឺជា = វាគឺជា N
វិក្កយបត្រ = វិក្កយបត្រ
អរគុណច្រើន។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមរង់ចាំទទួលយកទំនិញនៅទីនោះ។
ទីកន្លែង + នៅ + សូម + Vម៉ាស់ = សូមធ្វើ V នៅទីកន្លែង
ទំនិញ = ផលិតផល / ទំនិញ
ទីនោះ = នៅទីនោះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ/ចាំ យើងយល់ហើយ។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
អរគុណខ្លាំងណាស់ = អរគុណខ្លាំង (កាលមុន)
រឿងទី ៥: គម្រោងបន្ទាប់ពីការបញ្ចប់ការសិក្សា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
រត់ទៅលឿនណា នឹងបញ្ចប់ការសិក្សាហើយហ្នឹង។
នឹង + S + មិនយូរទៀត = នឹង S ម៉ោងហ្នឹង
ការបញ្ចប់ការសិក្សា = ការបញ្ចប់ការសិក្សា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចាំងដូចជាយើងឃ្លានហើយហើយ។
បាទហើយ = យល់ព្រម / ត្រូវហើយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
រត់ទៅលឿនណា ពេលវេលាមិនដឹងខ្លួនហើយ។
ការិយាស័ព្ទអាច + បាន = បាន (គុណសម្បត្តិ)
លឿន (ឆាប់ / រហ័ស) ↔ យឺត (យឺត / យឺតយូរ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Vហើយ + បន្ទាប់មក = បន្ទាប់ពីធ្វើ V
យ៉ាងម៉េច = យ៉ាងម៉េច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ។
N + ចូល = ចូលទៅក្នុង N
សាកលវិទ្យាល័យ = សាកលវិទ្យាល័យ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
តើអ្នកនឹងរៀនអ្វី?
អ្វីខ្លះ + N = N បែបណា
ការសិក្សា = ការសិក្សា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងរៀនអំពីសេដ្ឋកិច្ច។
N + នៃ + ការសិក្សា = ការសិក្សាអំពី N
សេដ្ឋកិច្ច = សេដ្ឋកិច្ច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សេដ្ឋកិច្ចអីចឹង?
វាពិបាកណាស់ហ្នឹង។
គុណសម្បត្តិអាច + ទេ = វា ~ មែនទេ?
ពិបាក (ពិបាកយឺត) ↔ ស្រួល (ងាយ)
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំនឹងរៀនសម្រាប់អនាគត។
N + សម្រាប់ = សម្រាប់ N / ដើម្បី N
អនាគត = អនាគត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អស្ចារ្យណាស់។
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ / អស្ចារ្យណាស់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចំពោះអ្នកវិញ តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
តើធ្វើយ៉ាងម៉េច?
អ្នក = អ្នក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងធ្វើការ។
ធ្វើការ = ធ្វើការ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើធ្វើការនៅឯណា?
នៅឯណា + V? = នៅឯណាដែលអ្នក V?
នៅឯណា = នៅឯណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនទេសចរណ៍។
N(ទីកន្លែង) + នៅ + V = V នៅក្នុង N
ក្រុមហ៊ុនធ្វើដំណើរ = ក្រុមហ៊ុនធ្វើដំណើរ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
ល្អណាស់ទេ = ល្អណាស់មែនទេ
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកចូលចិត្តធ្វើដំណើរទេសចរណ៍ទេ?
N + ចូលចិត្ត = ចូលចិត្ត N
ដំណើរ = ដំណើរ / ការធ្វើដំណើរ
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តណាស់។
ចូលចិត្តណាស់ + ចូលចិត្ត = ចូលចិត្តណាស់
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកនឹងធ្វើការអ្វីខ្លះ?
បែបណា + N = N បែបណា
ការងារ = ការងារ / ការធ្វើការ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាអ្នកណែនាំទេសចរណ៍។
N + នៃ + ការងារ = ការងារប្រភេទ N
អ្នកណាស់ = អ្នកណាស់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
វាមានសំណាក់ណាស់ហ្នឹង។
គុណសម្បត្តិអាច(រង្វាស់) + ហាក់ដូចជា = ហាក់ដូចជា / ស្រមៃថា ~
រីករាយ (រីករាយ) ↔ ធុញទ្រាំ (ធុញទ្រាំ)
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ជួបប្រទេសជនពីប្រទេសផ្សេងៗ។
V(រង្វាស់) + ចង់ = ចង់ V
ផ្សេងៗ = ផ្សេងៗទៀត
ប្រទេស = ប្រទេស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អ្នកនិយាយភាសាអង់គ្លេសបានល្អណាស់ហើយ។
S + ពីព្រោះ = ពីព្រោះ S
ពូកែ (ពូកែ) ↔ ខ្សោយ (ខ្សោយ)
ភាសាអង់គ្លេស = ភាសាអង់គ្លេស
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ខ្ញុំនឹងរៀនបន្ថែមទៀត។
បន្ថែម + V = V បន្ថែមទៀត
បន្ថែម = បន្ថែម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យើងទាំងពីរគង់កម្មល្អគ្នាទេ។
គ្នាទៅគ្នា = គ្នាទៅគ្នា / ជាមួយគ្នា
ខំប្រឹង = ខំប្រឹង
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ប្រឹងប្រែងទៅទៀតណា។
យើងទាំងអស់ម៉ោង V = យើងទាំងអស់ម៉ោង V ទៅ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ទៅកាន់ទេសចរណ៍របស់អ្នកមួយថ្ងៃណាមួយ។
មួយថ្ងៃណាមួយ + ចង់ V = ចង់ V មួយថ្ងៃណាមួយ
មួយថ្ងៃណាមួយ = មួយថ្ងៃណាមួយ
ការទស្សនកិច្ច = ទស្សនកិច្ច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពិតជាម៉េចទៅហ្នឹង?
ពិតជា = ពិតជា / ពិតប្រាកដ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អប់រំណាស់ណា។
រីករាយ = រីករាយ / សប្បាយចិត្ត
រីករាយ (រីករាយ) ↔ កន្រែង (កន្រែង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមណាម៉ាត់ជួយណែនាំខ្ញុំផងណា។
សូម + V បានជាក់ស្តែង = សូម V បានជាក់ស្តែង
ណែនាំ = ណែនាំ
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំសន្យាហើយ។
សន្យា = សន្យា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអស់ការអារម្មណ៍។
កំពុងរងចាំ = កំពុងរងចាំទៅ
ការរងចាំ = ការរងចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
បទភាពទី ៦: ការដោះស្រាយប្រវត្តិរូបនិងការជ្រើសរើសសាកលវិទ្យាល័យ / ការណែនាំផ្លូវវិជ្ជា និងការជ្រើសរើសសាកលវិទ្យាល័យ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
លោកគ្រូ ឥឡូវនេះអាចសិនបានទេ?
អាចទេ? = អាចបានទេ? / អាចទេ?
លោកគ្រូ = លោកគ្រូ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បានហើយ មានអ្វីទៅបង?
ខ្ញុំចង់ពិគ្រោះអំពីផ្លូវវិជ្ជារបស់ខ្ញុំ។
N + ចង់ + V = ចង់ធ្វើអ្វីមួយអំពី N
ទិសដៅអនាគត = ទិសដៅអនាគត
ការពិគ្រោះ = ការពិគ្រោះ / ការពិភាក្សា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បានហើយ សូមមកនេះ។
សូមមកនេះ = សូមមកនេះបានទេ
នេះ (នេះ) ↔ នោះ (នោះ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមអភ័យ។
សូមអភ័យទោស = សូមអភ័យទោស
ការមិនគួរសម = ការមិនគួរសម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានអ្វីកើតឡើង?
មានអ្វីកើតឡើង? = មានអ្វីកើតឡើង?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យ។
ចង់ទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង) = ចង់ទៅ N
សាកលវិទ្យាល័យ = សាកលវិទ្យាល័យ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ហើយ តើសាកលវិទ្យាល័យណា?
N ណា? = តើជា N ណា?
ណា = ណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យទុក្យូ។
ចង់ទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង) = ចង់ទៅ N
សាកលវិទ្យាល័យថោក្យូ = សាកលវិទ្យាល័យថោក្យូ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សាកលវិទ្យាល័យទុក្យូទេ? ពិបាកណា។
គុណនាមនេះ + ទេ? = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ពិបាក (ពិបាក) ↔ ងាយ (ស្រួល)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំដឹង។
ដឹង = ដឹង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកចង់រៀនអ្វី?
តើអ្នកចង់ V អ្វីជាការសិក្សា N?
សិក្សា = សិក្សា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់រៀនអំពីកុំព្យូទ័រ។
ចង់សិក្សាអំពី N = ចង់សិក្សា N
កុំព្យូទ័រ = កុំព្យូទ័រ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណា តើអ្នកច្បាំងគណិតវិទ្យាទេ?
ពូកែក្នុង N = ពូកែក្នុង N
គណិតវិទ្យា = គណិតវិទ្យា
ពូកែ (ពូកែ) ↔ ខ្លាំង (មិនពូកែ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំចូលចិត្ត។
ចូលចិត្ត N = ចូលចិត្ត N
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណា។
ល្អណាស់!
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ប៉ុន្តែ ភាសាជប៉ុនខ្ញុំនៅតិចទៀត។
ខ្លាំងក្នុង N = ខ្លាំងក្នុង N
ខ្លាំង (មិនពូកែ) ↔ ពូកែ (ពូកែ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ហើយ ត្រូវរៀនបន្ថែមទៀតណា។
ត្រូវធ្វើ V = ត្រូវធ្វើ / ត្រូវតែធ្វើ
ច្រើនទៀត = ច្រើនទៀត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ រៀនរាល់ថ្ងៃ ៣ ម៉ោង។
កំពុងធ្វើ V = កំពុងធ្វើ (សកម្មភាពជាប់ទាប់ / ស្ថិតិយោង)
រាល់ថ្ងៃ = រាល់ថ្ងៃ
ម៉ោង / ពេលវេលា = ម៉ោង / ពេលវេលា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អប់រំណាស់ណា ត្រូវប្រឹងប្រែងដូច្នេះទៀត។
ត្រូវធ្វើបន្តដូចនេះទៀត = ត្រូវធ្វើបន្តដូចនេះទៀត
អាទិមា = អាទិមា / អស្ចារ្យ
ស្ថិតិ = ស្ថិតិ / របៀប
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ប្រសិនបើមានអ្វីមិនយល់ សូមសួរបានគ្រប់ពេល។
បើ... សូមធ្វើ V = បើ... សូមធ្វើ V
គ្រប់ពេល = គ្រប់ពេល
សួរ = សួរ / ស្តាប់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមជួយណា។
សូម។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ការសាកល្បងអក្សរចិនត្រូវប្រឹងប្រែងផងណា។
សូមធ្វើ V = សូមធ្វើ...
អក្សរកាន់ជី = អក្សរកាន់ជី
តេស្ត = តេស្ត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ រៀនរាល់ថ្ងៃ និងចាំចឹង។
ធ្វើ V ហើយធ្វើ V = ធ្វើ V ហើយធ្វើ V (លំដាប់នៃសកម្មភាព)
សរសេរ = សរសេរ
ចាំ (ចាំ) ↔ ភ្លេច (ភ្លេច)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនិងជួយគាំទ្រអ្នកណា។
កំពុងធ្វើ V = កំពុងធ្វើ (ស្ថិតិយោង)
គាំទ្រ = គាំទ្រ / ជ្រុលគាំទ្រ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណណា ខ្ញុំនិងប្រឹងប្រែង។
ខ្ញុំនឹងខំប្រឹងប្រែង។
ខំប្រឹងប្រែង = ខំប្រឹងប្រែង / ប្រឹងប្រែង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចាំទៀតថ្ងៃស្អែកណា។
ជួបគ្នានៅពេល N = ជួបគ្នានៅពេល N
ថ្ងៃស្អែក = ថ្ងៃស្អែក
ជួបគ្នាទៀត = ជួបគ្នាទៀត / ជួបគ្នាថ្ងៃក្រោយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ លាហើយ។
លាហើយ
បទភាពទី ៧: ដំណើរការនៃការសម្ភាសន៍ការងារ / គោលការណ៍សំភាសន៍ការងារ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ហាងយើង។
សូមស្វាគមន៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អញ្ចឹង ខ្ញុំមកសម្ភាសន៍ការងារផ្នែកកម្មសិក្សា។
មកធ្វើ... = មកដើម្បីធ្វើ...
សម្ភាសន៍ = សម្ភាសន៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យើងកំពុងរង់ចាំអ្នកហើយ។
បានធ្វើ... (គួរសម / គួរអាន) = បានធ្វើ...
រង់ចាំ = រង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមមកនេះ។
សូមមកនេះ = សូមមកនេះទៅ
នេះ (នេះ) ↔ នោះ (នោះ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យ។
ការមិនគួរសម = ការមិនគួរសម / ការមិនសម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអង្គុយ។
សូមធ្វើ... = សូមធ្វើ...
អង្គុយ (អង្គុយ) ↔ ឈរ (ឈរ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមឲ្យមើលប្រវត្តិរូបរបស់អ្នក។
សូមបង្ហាញ... = សូមបង្ហាញ...
ប្រវត្តិរូប = ប្រវត្តិរូប / CV
បង្ហាញ (បង្ហាញ) ↔ មើល (មើល)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ នេះហើយ។
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ឈ្មោះអ្នកគឺអ្វី?
តើ N ទេ? = តើអ្វីជា N? / តើ N ដូចម្តេច?
ឈ្មោះ = ឈ្មោះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំឈ្មោះកេន។
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ... = ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ...
ថា = ថា / ឈ្មោះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
លោកកេនហើយទេ?
វាជា N មែនទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អ្នកជានិស្សិតទេ?
តើជា N ទេ?
និស្សិត = និស្សិត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំជានិស្សិតនៅសាលាភាសាជប៉ុន។
N2 របស់ N1 = N2 របស់ N1 / N2 នៃ N1
សាលាបង្រៀនភាសាជប៉ុន = សាលាបង្រៀនភាសាជប៉ុន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អ្នកមកប្រទេសជប៉ុនតាមណា?
តើអ្នកមកកន្លែង... ទេ?
ពេលណា = ពេលណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំមកឆ្នាំមុនខណៈខែមេសា។
មកនៅពេល = មកនៅពេល...
ឆ្នាំមុន (ឆ្នាំមុន) ↔ ឆ្នាំក្រោយ (ឆ្នាំក្រោយ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
ភាសាជប៉ុនអ្នកនិយាយល្អណា។
ពូកែក្នុង N មែនទេ? = ពូកែក្នុង N មែនទេ?
ពូកែ (ពូកែ) ↔ ខ្លាំង (មិនពូកែ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
តើអ្នកមានបទពិសោធន៍ការងារផ្នែកកម្មសិក្សាឬទេ?
តើមានបទពិសោធន៍ក្នុង N ទេ?
បទពិសោធន៍ = បទពិសោធន៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទឬទេ ខ្ញុំបានធ្វើការនៅហាងសម្រាប់។
ធ្វើ V នៅកន្លែង = ធ្វើ V នៅកន្លែង...
ធ្វើការ = ធ្វើការ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
តើនេះជាលើកដំបូងដែលអ្នកធ្វើការនៅភោជនីយដ្ឋានឬទេ?
តើជាលើកដំបូងនៅក្នុង N ទេ?
លើកដំបូង (លើកដំបូង) ↔ ម្តងទៀត (ម្តងទៀត)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ជាលើកដំបូង។
ជាលើកដំបូង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកអាចធ្វើម្ហូបបានទេ?
តើអ្នកអាចធ្វើ V បានទេ?
ចំណីអាហារ = ចំណីអាហារ
ធ្វើ = ធ្វើ / រៀបចំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំអាចធ្វើបានតិចមួយសន្មុគសន្មិត។
អាចធ្វើបានតិចមួយ = អាចធ្វើបានតិចមួយ
តិច (តិច) ↔ ច្រើន (ច្រើន)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកអាចចូលធ្វើការនៅថ្ងៃណាខ្លះ?
តើអ្នកអាចធ្វើ V នៅថ្ងៃណា?
ចូល (ចូល) ↔ ចេញ (ចេញ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំអាចចូលធ្វើការនៅថ្ងៃអង្គារ ថ្ងៃពុធ និងថ្ងៃសៅរ៍។
N1, N2 និង N3 = N1, N2 និង N3
ថ្ងៃអង្គារ = ថ្ងៃអង្គារ
ថ្ងៃពុធ = ថ្ងៃពុធ / ថ្ងៃសៅរ៍ = ថ្ងៃសៅរ៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកអាចធ្វើការពីម៉ោងប៉ុន្មានដល់ម៉ោងប៉ុន្មាន?
ពីម៉ោងណាដល់ម៉ោងណា? = ពីម៉ោងណាដល់ម៉ោងណា?
ម៉ោង / ពេលវេលា = ម៉ោង / ពេលវេលា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពីម៉ោង ៥ ល្ងាចដល់ ១០ យប់។
ពីម៉ោង Time1 ដល់ Time2 = ពីម៉ោង Time1 ដល់ Time2
រសៀល (រសៀល) ↔ ព្រឹក (ព្រឹក)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
យល់ = យល់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
លទ្ធផលនឹងទូរស័ព្ទឲ្យអ្នកថ្ងៃស្អែក។
នៅពេល... នឹងធ្វើ V = នៅពេល... នឹងធ្វើ V
លទ្ធផល = លទ្ធផល
ទូរស័ព្ទ = ទូរស័ព្ទ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ សូមអរគុណច្រើន។
សូមមេត្តាជួយខ្ញុំជាមួយ = សូមមេត្តាជួយខ្ញុំ
សូម = សូម / សុំជួយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ថ្ងៃនេះអរគុណច្រើនសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
ថ្ងៃនេះ (ថ្ងៃនេះ) ↔ ថ្ងៃស្អែក (ថ្ងៃស្អែក)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
សូមអភ័យ។
រឿងទី ៨: ការដើរល្បឿនព្រះវិហារនៅក្រុងក្យូតូ / Exploring Temples in Kyoto
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ចុងសប្តាហ៍នេះ ខ្ញុំចង់ទៅកន្លែងណាមួយ។
Vចង់ធ្វើ = ចង់ធ្វើ
ពេលនេះ / ពេលក្រោយ = ពេលនេះ / ពេលក្រោយ
ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
តើចង់ទៅកន្លែងណា?
ទៅណា + Vមាន = អ្នកនឹង V ទៅណា?
ទៅណា = ទៅណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកដឹងកន្លែងល្អៗមួយណាទេ?
Vមិនទេទេ = អ្នកនឹងមិន V ទេឬ? / តើអ្នកនឹង V ទេ?
ទីកន្លែង = ទីកន្លែង
ចេះ = ដឹង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើក្រុងក្យូតូទេ មិនអីទៅ?
N + តើយ៉ាងម៉េចទេ? = តើ N យ៉ាងម៉េច?
ក្យូតូ = ក្យូតូ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ក្រុងក្យូតូអេ៎?
ល្អណាស់។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានព្រះវិហារចាស់ៗច្រើនណាស់ទៅ។
N + មាន = មាន N
ចាស់ (ចាស់) ↔ ថ្មី (ថ្មី)
វត្ត = វត្ត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលព្រះវិហារ។
Vរ + គឺជាចូលចិត្ត = ចូលចិត្តធ្វើ...
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យើងអញ្ជើញអ្នកទៅព្រះវិហារគិយសុវណ្ណដែរ។
N + គឺជាការណែនាំល្អបំផុត = ខ្ញុំណែនាំ N
ណែនាំ = ណែនាំ
វត្តគិយោមីសូ = វត្តគិយោមីសូ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ព្រះវិហារគិយសុវណ្ណអេ៎?
វាជាកន្លែងយ៉ាងណា?
បែបណា + N = N បែបណា?
បែបណា = បែបណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
វាជាព្រះវិហារធំមួយ និងស្អាតណាស់។
ធំ + ស្អាត + N = N ធំនិងស្អាត
ធំ (ធំ) ↔ តូច (តូច)
ស្អាត = ស្អាត / ស្អាតស្អាយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើឆ្ងាយទេ?
ទេ វានៅឆ្ងាយពីស្ថានីយ៍រថភ្លើងប្រហែល ១៥ នាទីតាមរថយន្តបាន។
N(ទីកន្លែង) + ពី + N(វិធីដឹកជញ្ជូន) + ដោយ + ពេលវេលា = ពី N ដោយ N ក្នុងរយៈពេល...
ស្ថានីយ៍រថភ្លើង = ស្ថានីយ៍រថភ្លើង
ឡានក្រុង = ឡានក្រុង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅជិតណាស់ហើយ។
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ទីតាំងនេះមានទេសភាពដ៏អស្ចារ្យណាស់ផងដែរ។
N + ផងដែរ = N ផងដែរ
ទិដ្ឋភាព = ទិដ្ឋភាព
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ថតរូបច្រើនៗណាស់។
Vចង់ = ចង់ធ្វើ
រូបថត = រូបថត
ថត = ថតរូប
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅរដូវវស្សា ផ្កាសាក្រាយមានស្អាតណាស់មែនទេ។
N + គឺ + ស្អាត = N គឺ...
និទូត = និទូត
ផ្កាឈូក = ផ្កាឈូក
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
តើម្ហូបនៅទីនោះឆ្ងាញទេ?
N + គឺ + ឆ្ងាញទេ? = តើ N ឆ្ងាញទេ?
អាហារ = អាហារ
ឆ្ងាញ (ឆ្ងាញ) ↔ មិនឆ្ងាញ (មិនឆ្ងាញ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ នៅទីនោះមានការ៉េមអាយស្ក្រិមឆ្ងាញណាស់។
N1 + នៃ + N2 = N2 នៃ N1
ម៉ៅឆា = ម៉ៅឆា / ត្រីម៉ៅឆាខៀវ
ការ៉េម = ការ៉េម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តអាហារបន្លែមួយណាស់។
N + ចូលចិត្តខ្លាំងណាស់ = ចូលចិត្ត N ខ្លាំង
ផ្អែម (ផ្អែម) ↔ ជាតិហឹរ (ជាតិហឹរ)
ចូលចិត្តខ្លាំង = ចូលចិត្តខ្លាំង / ចូលចិត្តណាស់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អញ្ជើញសាកល្បងញ៉ាំម្តងទៅ។
Vរ + សាកល្បងមើលទេ = សូមសាកធ្វើ...
យ៉ាងណាមិនបាន = យ៉ាងណាក៏បាន / ប្រាកដ
ញុំា = ញុំា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
តើមានកន្លែងណាផ្សេងទៀតដែលអញ្ជើញទេ?
ក្រៅពីនេះ = ក្រៅពីនេះ / មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ
ផ្សេង = ផ្សេង / មួយទៀត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានហាងលក់គំណូរជូនចំណែកជូនគ្នាច្រើនណាស់ទៅ។
N + មានច្រើន = មាន N ច្រើន
អាជីវកម្ម = អាជីវកម្ម
ហាង = ហាង / ហាងលក់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ទិញឥវ៉ាន់បន្តែ។
N + ចង់ធ្វើ = ចង់ធ្វើ N
ទិញឥវ៉ាន់ = ទិញឥវ៉ាន់
ទិញ (ទិញ) ↔ លក់ (លក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
វាមានសប្បាយណាស់ទេ។
សប្បាយ (សប្បាយ) ↔ ធុញទ្រាន (ធុញទ្រាន)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការណែនាំ។
អរគុណដែលបាន + Vរ = អរគុណដែលបានធ្វើ...
បង្រៀន = បង្រៀន / ប្រាប់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អត់អ្នកទេ សូមរីករាយទៅទីនោះណា។
សូមទៅ + Vរ + មកវិញ = សូមទៅធ្វើហើយមកវិញ
រីករាយ = រីករាយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាចុងសប្តាហ៍នេះនឹងមានអារម្មណ៍សប្បាយណាស់។
N + រីករាយណាស់ = រីករាយជាមួយ N
រីករាយ = រីករាយជាមួយ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអាចរាយការណ៍ឲ្យខ្ញុំស្តាប់ម្តងទៀតបានទេ?
សូមអនុញ្ញាតឲ្យ + V = សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំធ្វើ... / សូមប្រាប់ខ្ញុំ
រឿងរ៉ាវ = រឿងរ៉ាវ / ការសន្ទនា
ស្តាប់ = ស្តាប់ / ឮ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ឲ្យបានជាក់លាក់។
ប្រាកដជា + V = ប្រាកដជាធ្វើ...
ប្រាកដជា = ប្រាកដជា / ដោយមិនខកខាន
និយាយ = និយាយ / និយាយគ្នា
រឿងទី ៩: ការណែនាំផ្លូវ / Asking for Directions
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យទោសមួយភាព។
បាទ តើមានអ្វីឲ្យជួយទេ?
មានអ្វីកើតឡើង? = មានអ្វីកើតឡើង? / មានអ្វីខុសទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំខកងខានផ្លូវហើយ។
ខកខាននៅក្នុង N = ខកខាននៅក្នុង N / ខកផ្លូវនៅ N
ខកផ្លូវ = ខកផ្លូវ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
តើអ្នកចង់ទៅកន្លែងណា?
ចង់ V ទៅណា? = ចង់ទៅណាធ្វើ V?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់ទៅសាលាក្រុមប្រឹក្សាក្រុង។
ចង់ទៅ N = ចង់ទៅ N
សាលាក្រុង = សាលាក្រុង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សាលាក្រុមប្រឹក្សាក្រុងហើយទេ?
N តាសទេ? = N តាសទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពីទីនេះដើរទៅត្រូវប្រាក់ពីរនាទី។
ពី N1 ដើរយកពេល Time = ពី N1 ដើរយកពេល...
ដើរ = ដើរ
នាទី = នាទី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ត្រូវដើរយ៉ាងដូចម្តេចទៅហើយ?
ធ្វើយ៉ាងម៉េចដើម្បី V? = ធ្វើយ៉ាងម៉េចដើម្បី V?
ធ្វើយ៉ាងម៉េច = ធ្វើយ៉ាងម៉េច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមដើរតាមផ្លូវនេះទៅត្រង់ទៅ។
សូមទៅត្រង់ N = សូមទៅត្រង់តាម N
ត្រង់ (ត្រង់) ↔ បត់ (បត់)
ទៅ (ទៅ) ↔ មក (មក)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ត្រង់ទៅហើយអីចឹងទេ?
ត្រង់តាសទេ? = ត្រង់តាសទេ?
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ហើយសូមបត់ស្តាំនៅភ្លើងចំណុចទីពីរ។
សូមបត់ស្តាំនៅ N = សូមបត់ស្តាំនៅ N
ភ្លើងសញ្ញាចរាចរ = ភ្លើងសញ្ញាចរាចរ
ស្តាំ (ស្តាំ) ↔ ឆ្វេង (ឆ្វេង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ភ្លើងចំណុចទីពីរ បត់ស្តាំ អីចឹងទេ?
បត់ស្តាំនៅ N តាសទេ? = បត់ស្តាំនៅ N តាសទេ?
ទី២ = ទី២
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ។
បន្ទាប់មកនៅខាងឆ្វេងនឹងមានអាគារធំពណ៌ស។
នៅខាងឆ្វេងមាន N = នៅខាងឆ្វេងមាន N
ធំ (ធំ) ↔ តូច (តូច)
ស (ស) ↔ ខ្មៅ (ខ្មៅ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អាគារធំពណ៌ស អីចឹងទេ?
អាគារធំតាសទេ? = អាគារធំតាសទេ?
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នោះគឺជាស្ថានីយ៍ក្រុង។
នោះគឺជា N = នោះគឺជា N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រមហើយ។
នៅជិតនោះមានប្រៃសណីយ៍ផងដែរ។
នៅជិតនេះមាន N ផងដែរ = នៅជិតនេះមាន N ផងដែរ
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ប្រអប់សំបុត្រ = ប្រអប់សំបុត្រ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅជិតប្រៃសណីយ៍គឺអី?
នៅជិត N ទេ? = តើនៅជិត N ទេ?
ជិត = ជិត / នៅជិត
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅខាងស្តាំនៃប្រៃសណីយ៍។
នៅខាងស្តាំនៃ N = នៅខាងស្តាំនៃ N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
អត់ទេ សូមប្រយ័ត្នបន្តិចន៍។
សូមប្រុងប្រយ័ត្ន = សូមប្រុងប្រយ័ត្ន
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អា សូមអភ័យទោស។
មានអ្វីផ្សេងទៀតដែរអត់?
តើខ្ញុំអាចសួរបន្ថែមបានទេ? = តើខ្ញុំអាចសួរបន្ថែមបានទេ?
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានអីទៅ?
មានអ្វីទេ? = មានអ្វីទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
មានហាងសម្រាប់ទិញបាយជិតនៅទីនេះអត់?
មាន N នៅជិតនេះទេ? = មាន N នៅជិតនេះទេ?
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅជិតមុខទ្វារនោះមានហាងហ្នឹង។
នៅជិតជុំនៃទីកន្លែង = នៅជិតជុំនៃទីកន្លែង
ជុំ = ជុំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អា ឃើញហើយ!
Vました = បានឃើញ / អាចឃើញបាន
ឃើញមើល (មើល) = អាចឃើញបាន / មើលឃើញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណខ្ញុំច្រើន។
សូមបន្តក់ទឹកឲ្យគ្រប់គ្រាន់នៅទៅអីចឹង។
N សូមធ្វើឲ្យបានត្រឹមត្រូវ V នៅលើ N នេះបានទេ = សូមធ្វើឲ្យបានត្រឹមត្រូវ V N យ៉ាងល្អ
ទឹក (សុីវប័ន) = ការបន្ថែមទឹក / សម្បូរទឹក / ទឹក
យ៉ាងល្អ = យ៉ាងត្រឹមត្រូវ / យ៉ាងគ្រប់គ្រាន់
បាទ/ចាំ។
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រម។
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ = ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នោះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមប្រយ័ត្ននៅទៅអីចឹង។
សូមប្រុងប្រយ័ត្ន = សូមប្រុងប្រយ័ត្ន / ប្រយ័ត្នប្រុង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការមកកាន់ហាងយើង។
រឿងទី ១០: ការសន្ទនាក្នុងការណាត់ជួប / ការសន្ទនាជប៉ុនសម្រាប់ជួបគ្នា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អាឡូ នៅឥឡូវនេះអ្នកនៅឯណា?
ណា + នៅ + ...បានទេ? = ...នៅណា?
ឥឡូវនេះ = ឥឡូវនេះ
ណា = ណា
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អាឡូ ឥឡូវខ្ញុំនៅមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
N(ទីកន្លែង) + នៅខាងមុខ + នៃ + N = នៅខាងមុខ N
ស្ថានីយ៍រថភ្លើង = ស្ថានីយ៍រថភ្លើង
ខាងមុខ (មុខ) ↔ ខាងក្រោយ (ក្រោយ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ច្រកខាងជើងទេ?
N + ទេ? = ជា N ទេ?
ច្រកចេញខាងជើង (ច្រកចេញខាងជើង) ↔ ច្រកចេញខាងត្បូង (ច្រកចេញខាងត្បូង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ឬច្រកខាងត្បូង?
N + ទេ? = ជា N ទេ?
ច្រកចេញខាងត្បូង (ច្រកចេញខាងត្បូង) ↔ ច្រកចេញខាងជើង (ច្រកចេញខាងជើង)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អា៎ ច្រកខាងជើង។
N + គឺជា = វាគឺជា N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនៅច្រកខាងត្បូង។
N(ទីកន្លែង) + នៅ = នៅក្នុង N
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អីចឹងហើយ? ត្រូវធ្វើយ៉ាងដូចម្តេចដែរ?
យ៉ាងម៉េច + V ទៅដែរ? = យើងនឹង V យ៉ាងម៉េចដែរ?
យ៉ាងម៉េច = យ៉ាងម៉េច
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំនឹងទៅច្រកខាងជើង។
N(ទីកន្លែង) + ទៅ = ទៅ N
ទៅ (ទៅ) ↔ មក (មក)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមអភ័យទោស សូមជួយខ្ញុំបានអត់?
សូម = សូម
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមរង់ចាំនៅទីនោះ។
សូម V = សូមធ្វើ V
នៅទីនោះ = នៅទីនោះ
រង់ចាំ = រង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ខ្ញុំនៅក្រោមនาฬិកា។
N(ទីកន្លែង) + នៅក្រោម + នៃ + N = នៅក្រោម N
នាឡិកា = នាឡិកា / នាឡិកាដៃ
ក្រោម (ក្រោម) ↔ លើ (លើ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
យល់ព្រម ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
ភ្លាមៗ + V = V ភ្លាមៗ
ភ្លាមៗ = ភ្លាមៗ / ភ្លាមជាប់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
សូមប្រយ័ត្ននៅទៅអីចឹង។
សូម V = សូមធ្វើ V
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន / ប្រយ័ត្នប្រុង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ អា ឃើញហើយ!
បាន V = បានធ្វើ V
មើលឃើញ = អាចឃើញបាន / មើលឃើញ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អា មកហើយហ្នឹង!
បាន V តែមែនទេ? = បាន V តាសទេ?
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អត់ធ្មត់អ្នកទេ។
សូមអភ័យទោសដែលបានឲ្យរង់ចាំ = សូមអភ័យទោសដែលបានឲ្យរង់ចាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អត់ទេ ខ្ញុំក៏ទៅដល់ឥឡូវនេះដែរ។
ឥឡូវនេះ + បាន V = ទើបតែបាន V
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ម៉ោងប៉ុន្មាននៃការលេងភាពយន្ត?
ម៉ោងប៉ុន្មាន + ទេ? = ម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
កុន = កុន
ម៉ោង = ម៉ោង
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ម៉ោង២នាទីកន្លង។
ម៉ោង X កន្លះ + ហើយ = ម៉ោងកន្លះរយនៃ X
កន្លះ = កន្លះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅតែមានពេលនៅទៀតអីចឹង។
នៅតែ + N + នៅសល់ = នៅតែមាន N
នៅតែ = នៅតែ / នៅតែមិនទាន់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ ត្រូវទៅបាយអាហារថ្ងៃត្រង់អត់?
មិន V ទេ? = តើអ្នកមិនចង់ V ទេ?
អាហារថ្ងៃត្រង់ = អាហារថ្ងៃត្រង់
ញ៉ាំ = ញ៉ាំ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ល្អណាស់។
ចង់បាយអ្វី?
អ្វី + ដែល + V ចង់? = អ្នកចង់ V អ្វី?
អ្វី = អ្វី
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ខ្ញុំចង់បាយគ្រឿងក្រហម។
N + ដែល + V ចង់ = ចង់ V N
បាយបរិភោគកញ្ចក់ = បាយកញ្ចក់
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
នៅជិតនេះមានហាងគ្រឿងក្រហមឆ្ងាញ់មែនទែន។
នៅក្នុង N(ទីកន្លែង) + មាន + N = មាន N នៅក្នុង (ទីកន្លែង)
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ពិតជាម៉េចទៅហ្នឹង?
ពិតជា = ពិតជា / ពិតប្រាកដ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ទៅហើយ!
យើងទៅ V ទៅ = យើងទៅ V ទៅ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
បាទ នេះហើយ។
នេះ = នេះយ៉ាង / នៅទីនេះ
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ហាងនេះមានមនុស្សច្រើនអត់?
កំពុងធ្វើ V ទេ? = កំពុង V ទេ?
កកកុញ (កកកុញ) ↔ ទទេ (ទទេ)
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
ថ្ងៃនេះគិតថានឹងមិនច្រើនទេ។
ទម្រង់ Plain + គិតថា = ខ្ញុំគិតថា ~
ថ្ងៃនេះ = ថ្ងៃនេះ
គិត = គិត
ការសម្លាប់សំនួរសំលាប់
អស្ចារ្យណាស់!
ចាំបាន់រហ័សទៅតាមខាងនេះ។
យើងទៅ V ទៅ = យើងទៅ V ទៅ
ប្រញាប់ = ប្រញាប់
បាទ/ចាំ។